娘娘 该用药了
娘娘
娘娘 该起床用药了
娘娘醒醒
娘娘
来人
快来人 快来人
启禀陛下
梁妃娘娘死于血痹之症
病发极快
几个时辰便可致命
陛下
血痹之症可散瘴气
实在是不宜久留啊
择吉日
入皇陵厚葬
诺
父皇
儿臣请求父皇
允许儿臣为母亲守陵
你母妃远嫁而来
就只留下你这一个骨血
她若泉下有知
必定不愿见你这般磋磨自己
还是留在父皇
和皇祖母身边陪伴吧
谢父皇体恤
但儿臣此生别无他求
只求在母妃陵前尽孝
还请父皇成全
真是没想到
莫远还在调查梁妃的罪证
她突然就亡故了
我原本以为
她是为了兄长叶岐向我报复
如今暴毙
应该是被人灭了口
郡主的意思
这不是巧合
郡主
奴婢回来了
现在梁妃的漪兰宫
连个掌事之人都没有
乱得很
这六殿下也真是奇怪
说他纯孝吧
他一滴眼泪也没有流
但若说他不孝吧
他又自请守陵
梁妃在暴毙之前
可有什么异样
有
被狸奴抓伤了
涂抹了一种护手香膏
我悄悄带了一些回来
这香膏中混有冷蕨草
人闻之甜馨
会让猫狗暴走发狂
梁妃就是涂了这个
才会被猫抓伤
应该是有人
在猫爪里浸了毒
郡主怀疑谁
荣贵妃
也曾指使胡家女郎对郡主不利
荣贵妃和梁妃各有皇子
自然不相容
这深宫之中
人人都戴着层层面具
稍有不慎
便会万劫不复
真是让人防不胜防啊
幸好郡主和太子殿下
已决定携手同心
共同进退
这事确实应该谢谢他
天圆
梁妃之死
你觉不觉得有些蹊跷
殿下
太医说是血痹之症
但我感觉
更像是被人下了毒
能瞒过太医署的奇毒并不多见
让我想起了那个下毒之人
您是说害死梁妃的
和给您下毒的
可能是同一个人
手法相近
又都潜在深宫
我确有这样的感觉
说来也蹊跷
那个卖毒物的胡商
就像凭空消失了一样
毫无踪迹
把梁妃的相关线索
一并送给赵正颢
崔晋百和华富海
诺
说话
属下听闻
昭宁郡主的兄长沈云安
请旨入京
他和卫国公
好像不太同意您和郡主的婚事
来了甚好
让他好好看清楚
我
是个怎样的人
必定喜欢
世子不日便要进京了
大家都要仔细一些
诺
郡主
许久未见阿兄了
也不知道他现在脾气如何了
郡主
您自己说过的
世子就是直来直去的性子
地道的西北男儿
哪有您进京一段时日
他脾气就变了的道理
也对
珍珠
你了解阿兄的习性
多盯着她们些
郡主放心
世子腿有旧疾
受寒便会发作
这被子太薄了
换条厚的来
诺
世子爱大口饮茶
这茶杯太小了
把库房那套
翡翠松柏常青茶具取来
世子喜读兵书
把那几本兵书
放到房间随手可及之处
三
二
一
跑
哥哥
我赢了 我赢了
郡主
怎么了
我有些想阿兄了
郡主放心
这里让奴婢照料就好
郡主
不如想想如何谢谢太子殿下吧
殿下好像很喜欢琢磨点心
郡主每次去东宫的时候
他都会提前命人备好点心
没见过重样的
想来也是个好吃嘴
他宜服用些易克化的食物
我去给他做碗精细的馄饨吧
郡主越来越想着太子了
殿下助我破解梁妃一案
汐和无以回报
昭宁亲手包的馄饨
殿下体弱
多食恐会伤脾胃
所以少盛了些
没想到
竟有如此口福
鲜嫩爽滑
唇齿留香
别人做的
我总觉得油腻
而你做的
却恰到好处
只食三颗 未饱口福
我让膳房备好同样的馅料
郡主可否
为我再做一次
好
西北有传说
浑敦原是上古凶兽
嗜血凶残 为祸苍生
让百姓不得安宁
吃了以它命名的馄饨
便可驱邪避祸
祈愿平安
顺遂无虞
多谢郡主美意
提到西北
殿下对西北军
有何看法
为何有此一问
有人说
西北军是安定国家的定海神针
也有人说
以卫国公之权
足够裂土封国
所以应当文武分权之治
殿下有何看法
治理西北
须练强兵 御外敌
肃内政 保后方
这其中的每一件事情
都需要文武并重才能完成
若文武分权
恐会互相牵制
西北难安
殿下是个心有丘壑
胸有抱负的储君
以后继位
大兴必定一片海晏河清
我会记得
郡主每一样在意的事情
沈家
安然无恙
西北
不再动荡
殿下能给吗
能
可我不信旁人
也不会将身家性命
寄托于旁人
好巧
我亦然
那我们就坚定地选择信任自己
所有的成功
都是技高一筹
问心无愧
所有的失败
也都是技不如人
愿赌服输
外面风大
殿下留步
郡主慢走
汐和
我能看见颜色了
如此甚好
恭喜殿下
我眼疾康复
你
会有一点点欢喜吗
是哪位公子
颇有大家风范
沈世子
来了
见过世子
阿兄
快让阿兄好生看看
妹妹更漂亮了
阿兄
黑了些
调皮
阿庆伯
许久未见
老奴见过世子
阿兄
厢房已经准备好了
我们进去说吧
好
妹妹到皇都有些时日了
阿爹整日担忧你择婿一事
上回安西防御图丢失
听说烈王挟此图求娶你
阿爹对他心生芥蒂
但阿兄倒觉得
他能冒着欺君死罪帮助沈家
足见对你用情至深
阿兄
烈王并不是我想嫁之人
如此意气风发少年郎
不惜押上身家性命护你
当真无嫁他之心
那几位皇子之中
妹妹到底相中了谁啊
太子
世人皆知
他自幼体弱多病
身如蒲柳
不是佳婿
妹妹为何选他
太子的品行心性
皆合我心意
而且正是因为体弱
所以才不会强势
比起能干强悍的
我更喜欢听话好掌控的夫婿
这样日子才能过得安稳
你看上他
是因为他体弱能听话
是不是谁伤了你
若是有人伤了我
我还能这样好端端地坐在这里吗
玲珑那个恶奴
受萧氏指使将你推入江中
阿爹和我心急如焚
得知你身体无恙
方才安心
一开始就遭遇如此险境
是不是到了皇都以后
这里的人心叵测更让你担忧
这才只求安稳 不求真情
若是如此
妹妹回西北
阿兄留在皇都娶公主
不可
我知道阿兄心疼我
但若你娶了公主
就必须卸下兵权
阿兄是天生的良将
身系西北数万军民的安危
怎可就此埋没
阿兄只想你能够好好地
欢喜地过好每一日
阿兄这段时日劳碌辛苦
你先歇息一下
我这就下厨
做几道你喜欢的小菜
妹妹
你变了
不似以前那般柔弱
眼睛里多了一股
在西北的时候没有的鲜活
莫不是真的因为太子
自然是因为心上人
太子殿下
请
这是我亲手所种的茶
沈世子莫要嫌弃
男儿志在四方
太子殿下倒有闲情逸致种茶
微臣是个直脾气
容在下冒昧一问
太子殿下是否有肺痨
这世子爷
我只是咳喘
若是肺痨
这宫中
哪有我的容身之地啊
不过前些日子
倒是得了眼疾
幸得郡主为我寻医问药
殚精竭虑
殿下不光身子骨弱
还有眼疾
世子放心
郡主已经为我寻了医师
治好了
这宫中
旁人都避我
唯有郡主
肯亲近我
恐我畏寒
替我调辟寒香
忧我食不下
为我做馄饨
还时常至东宫
探望我
世子怎不吃
是觉得我的点心
不好吃吗
呦呦就是这般
见不得可怜人
原来郡主的乳名
叫呦呦
真是太有缘分了
我的乳名
叫鹿鸣
我怎么不知道
殿下何时有了乳名
缘分不缘分的
太子殿下说得未免太早了
我信皇天不负有心人
我心悦呦呦
殿下
还是称舍妹昭宁为好
否则显得殿下的心悦有些草率
我不曾对别人心悦过
我只知道
每次我一醒来
就想立刻见到她
在睡梦之中
也会梦到她
看到好的东西
就想立刻给她
不过一两个月
何至于此
情不知所起
一往而深
待察觉之时
早已情根深种
臣妹若是对殿下并无情意呢
我愿以命立誓
一生相护
即便单相思
亦无悔无恨
那便是我做得不够好
我亦无怨无悔
可恶
我怎么不小心
把妹妹的乳名透露了
让他给占了便宜
油腔滑调 肉麻兮兮
越看越不像个好人
我那单纯的妹妹
定是被那副好皮囊给骗了
不行
你快点走
好
请
让我来
你来
瞧我啊
写得真好啊
中
好
京中的风气一向如此吗
不过是开了一园子秋菊
就这般大肆宴饮
广邀宾朋啊
定王府的菊园甚是有名
每年都要办一次赏菊宴的
见过太子殿下 太子殿下
太子殿下也来赴宴啊
整日闷在宫里实在无趣
应四哥邀请
出来散散心
这边的府门是专供女眷走的
男宾在这一侧
太子殿下
我们一道走吧
我这身子
向来和男宾玩不到一处
素来喜欢跟姐妹们一起
世子请吧
我同郡主一同进去
难不成
世子也想同女眷一起走
那我们三人同行
不用了
太子殿下 请吧
昭宁郡主 请留步
顾青姝
青姝见过太子殿下
见过昭宁郡主
笠阳县主
有事吗
回禀太子殿下
我听我姐夫说
我阿姊生前
与郡主是书信往来的闺中密友
我阿姊生性喜静
鲜少与人来往
真的很感谢郡主
与阿姊知心相伴
逝者已逝
笠阳县主无须多礼
郡主
皇都这个时节风大
妹妹这里刚好有一个暖炉
郡主若不嫌弃
便拿着吧
是阿姝造次了
昭宁姐姐
自然有太子殿下好生照拂
你随我一同进去
我们太子殿下好洁
旁人之物给郡主用
有些不习惯
还请笠阳县主莫怪
这顾家二娘子
可不是个善茬
你看这个
真好看啊
这枝颜色好
好香啊
今日人多心杂
郡主可要看清些
多谢太子殿下提醒
我们去那边看
好啊
你瞧瞧
汐和
那位便是定王妃
李雁回
太子殿下请先入席
我去去便回
我等你
见过太子殿下
堂堂七尺男儿
公然混在女郎堆里
嬉皮笑脸
成何体统啊
沈世子
烈王殿下
世子
我是个直脾气
我就直说了
妹妹的夫婿
阿爹和我本意属于你
但出了防御图那档子事
阿爹对你
有所不满
长赢冲动行事
冒犯了郡主
有负卫国公和世子
殿下不必多虑
在朝堂之上
你为沈家甘冒生死之险
我岂能不知道你的真心
烈王殿下英武不凡
比起那个弱不禁风的
要顺眼许多
我还是觉得
殿下和妹妹
最为般配
长赢未能得郡主青眼
是我做得还远远不够
殿下放心
只要汐和肯点头
阿爹绝不会阻扰
若殿下仍然有心
我
长赢心中只有郡主一人
求娶之心
坚如磐石
好
我们再喝一杯
你尝尝这个
挺好吃的
来 再喝一杯
确实不错
汐和见过定王妃
不用与我见礼
我不是你们天朝贵女
不喜欢那些行走坐卧的规矩
昭宁郡主身份尊贵
陛下亲自为她择婿
世上有哪个女郎有如此荣耀
定王妃
为何要如此对待昭宁郡主
你刚从死囚变为县主
就这么忙不迭地四处攀附了吗
顾家有顾青栀那样
铁骨铮铮的女儿
怎会养出你这样的奴颜婢睐
你不敬昭宁郡主在先
又当众讥讽我
李雁回
你不会还当自己是公主吧
南州国灭
若不是陛下指婚
定王同意娶你
你以为你能活下来
跟你说了
小心点
烈王殿下
你刚看到太子是怎么出手的吗
他不是
不会武功吗
这怎么回事啊
让一下
见过太子殿下
方才郡主受惊了
是本王招待不周
还望郡主海涵
雁雁
笠阳县主
可是父皇有意指给五弟的人
你们萧家的事与我无关
她要挑起事端
我断然没有放过的道理
今日
我若不在她脸上划上一道
让她尝尝其中滋味
她日后还敢作恶
我可是陛下钦封的县主
那又如何
好了
雁雁
你冷静一点
你要拦我
不过就是张脸嘛
有那么重要吗
一条口子
死不了
雁雁
郡主
你这是为何
笠阳县主借我激怒定王妃
引发事端
若是我被这碎瓷划伤
是否就合你心意了
这只是一个意外
阿姝人微位卑
也不容郡主
这般欺辱
欺辱
我不过说了句实话
就是欺辱你了
看来你并不知道
真正被欺辱的滋味
墨玉
太子殿下
您是在座最尊贵之人
今日的一切您都看在眼里
求太子殿下做主
还臣女清白
昭宁郡主性子
温顺又可爱
今日之事
难免被吓坏了
诸位都是名门闺秀
还望对郡主多些照拂
切勿让居心叵测之人接近她
又吓坏了她
那边有你最喜欢的桃花饮
去压一压惊
殿下
我妹妹平时真不这样
郡主每次与七哥在一起
总是如此恣意潇洒
你们皇都
管这叫潇洒呀
信王殿下
怎么样
好点了吗
姐夫
阿姝也不知道
哪里开罪了昭宁郡主
她手段实在狠辣
有太子偏帮更是肆无忌惮
昭宁郡主胸襟不逊儿郎
绝不会于小事上斤斤计较
你到底做了什么
姐夫
我是你妻妹
你竟然偏帮沈汐和
她害我至此
你不为我做主吗
今后
莫要再去招惹昭宁郡主
救下你
是我为你阿姊
为顾家尽的最后一份力
若你将此
视作恣意妄为的依仗
莫怪我无情
请陛下赐字
礼仪既备
令月吉日
昭告你字
曰北辰
谢陛下赐字
为政以德 譬如北辰
居其所而众星拱之
陛下这是决心要将帝位
传于太子了
平身
有心投靠
为时过早
七郎
大礼已成
你速速返回东宫歇息去吧
儿臣还要与诸兄弟见礼
父皇明白你的心意
不过
身体不适
这些烦琐的礼节
就免了吧
礼部尚书
加冠礼成
明日满朝文武
包括宗亲亲王在内
于勤政殿向太子殿下
行四拜大礼
妹妹
我去见一下外祖
太子的加冠仪式
女眷不应当出席
是陛下恩准的
郡主观太子殿下加冠仪式
将你们的关系昭告天下
丝毫退路都不留吗
难道在烈王殿下的眼中
汐和是一个朝秦暮楚之人吗
我对太子殿下之心
始终如一
他连一个冠礼都坚持不住
他的身子
太子殿下如何
我心中有数
放不下
也要学会放下
阿兄要我放下
你自己却对郡主迷恋成痴
我不能眼睁睁看着她
嫁给旁人
包括你
我不会再劝你
你也不用劝我
即便你我是亲兄弟
我也不会放弃心爱之人
太子不仅体弱
还油嘴滑舌
实在不像良配
阿兄放心不下
妹妹再考虑考虑可好
西北的是糙爷们
皇都的又是油嘴滑舌
总之全都一无是处
干脆
哥哥把我带回西北吧
我终身不嫁就好了
你以前从来不这般与我说话
我就说
你偏袒太子
阿爹这些日子在做什么
自从你走以后啊
阿爹整日
将你幼年时玩的玉环带在身边
听到陛下和太后要为你择婿
便张罗着
拿出了十二年前就酿好的蒲桃酒
嫁妆
也准备了足足三百担
阿爹还在疏勒河畔
垦出百顷军屯
他说
待到汐和出阁时
那麦浪翻涌声
便是为父送嫁女儿
最好的喜乐声
阿爹还说
我们镇守西北
是职责所在
是给你最好的嫁妆
也是你在这深宫之中
最强的庇护和倚仗
这世上
再也找不到
像阿爹这样疼爱女儿的父亲
汐和
阿爹阿兄只盼着你一世无忧
能有人与你相濡以沫
可太子却
我知道
阿兄
我已经长大了
我知道该怎么选择
该怎么去做
妹妹
你真的变了很多
是上苍庇佑
父兄疼爱
我才能大胆地
去选择自己想要走的路
所以请阿兄放心
我自己选择的
无论以后发生什么
我亦不会后悔
对了
阿兄
我明日要去法华寺祈福
我陪你去
我和步世子约好了
你放心吧
那个纨绔
你跟他走得如此亲近
难道他也是择婿人选
是挚友
信女沈汐和唯愿西北安宁
百姓无虞 沈家平安
望婚后
能与太子携手同行
彼此余生无憾
郡主
汐和妹妹
无事
郡主
是车轮断了
需要些时辰修理
郡主
绣衣使
你就是那个放冷箭的宵小之徒
说
幕后主使是谁
看来是我给你的教训太过于温和
以至于你不长记性
这是我妻
为数不多的存世画作
全都烧了
就是不想再给信王殿下
留下任何念想
免得你又做出什么不可理喻之事
好久不见